Любить нельзя в
спит
люби а у меня мальчики значит они
двойняшки 14 лет и Вот раньше была у них
такая любовь любовь как они были
маленькие и вот буквально наверное года
три назад началось что они начали просто
друг от друга отдаляться и уже сейчас
просто свои друзья свои интересы и
вплоть до ссор прямо конкретных до Про
что
ссорится А вот да ни о чём просто может
на пустом месте начаться что один к
другому зашёл в комнату Зачем ты ко мне
зашёл у них отдельные комнаты Да сейчас
мы сделали отдельные хотя у нас долгое
время были они вместе Угу И вот просто
вот зашёл на мою территорию
уходи и всё из-за этого может начаться
просто драка потому что один другого
выпивает
и И вот так вот Ну и что вот и что да
что делать-то потому что хотелось бы
чтобы они как-то всё-таки общий язык
нашли друг с другом А сколько им
14 Слушай
Ань что всё плохо О'кей вопрос Да всё
шикарно всё шикарно плохо практически
никогда не бывает в этой программе
Слушай то есть вопрос который ты задаёшь
это как сделать так чтобы они ну чтобы
мир был дома Короче говоря да да Угу А
как они Ты же с ними разговариваешь
наверное да как они объясняют вот такою
такую такое напряжение Да дело в том что
они реально очень разные и вот Саша и
Ваня значит Саша такой он Очень
чувствительный и он у него какое-то
своеобразное вот видение мира А Ваня он
уже такой Ну прямо уже как будто как
взрослый человек и Ваня Он больше даже
формулирует Он говорит Да брат У меня
такой он Как ребнок пр Так может сказать
что вот он видит Саню что Саня немножко
как помладше Ну на его взгляд да И
поэтому они как бы по уровням не
совпадают Ну рассказываю всё понятно да
Значит Смотри я те кто супер супер
постоянные слушатели
сейчас услышат ответ который несколько
выпусков назад я давал на другую тему но
сечас будет подробнее тебе чуть иначе
Слушай нам нужен семейный
договор как мы будем делать семейный
договор вас сколько в семье четыре
четыре В смысле мама папа Вани и Саша да
А папа что говорит давай проверим на
всякий случай ну Дело в том что у нас с
папой немножко проблематично потому что
папа у нас немец Да и как бы он на самом
деле очем Ну они его знают как папу всё
нормально Вот и он у нас такой злой
полицейский
он считает что я слишком мягкая мать и
постоянно какие-то тут демократические
штучки ввожу какое-то воспитание там ему
надо чтобы всё было строго и чётко
Слушай ну без папы не получится сделать
то что я тебе предложу сейчас Да вот это
это может быть засад это прямо засада
потому что ну дружище это я за тебя не
сделаю А вот что я что что я бы сделал
на твоём месте я бы сделал следующее я
бы для начала э вечером подготовился
и сел в четвером за
стол Да и мы обсудили бы какой видит
семейную жизнь каждый из вас очень-очень
подробно Вот что мне нужно мне Саше мне
Ване мне Ане Да что мне нужно для того
чтобы я дома себя чувствовал дома Вот
что мне нужно прямо вот такими словами
такая вот семейная рефлексия у нас будет
а потом мы бы обсудили где красные линии
каждого из нас теперь Почему к этому
нужно подготовиться Потому что это не
простая встреча ты в этом смысле
немножечко должна выступать чуть-чуть
модератором чуть-чуть потому что история
Например про то что Саша скажет Я хочу
чтобы Ваня улетел на луну она как ты
понимаешь Не катит мы говорим в
существующей системе координат вот то
что есть Как мы можем построить контакты
Как мы можем построить взаимодействие и
тогда я могу сказать например я могу
сказать что мне нужно время на себя Мне
нужно чтобы у меня в комнате меня никто
не трогал предположим да А Ваня в этот
момент спросит подожди старик А если я
мне срочно нужно с тобой поговорить как
мне поступить и мы подумаем о том как
поступить и у нас появятся первичные вот
такие вот линии ну такие пристройки друг
к другу понимаешь теперь что очень важно
да Ань очень важно что мы говорим все
это не ты миришься
у всех есть Тебе самой будет очень
интересно у всех есть свои красные линии
у всех есть какие-то рамки из которых
они не хотели бы выходить Или наоборот
куда они не хотели бы кого-то пускать
это надо обсудить прямо обсудить и
дальше у нас начинается эксперимент Ну
например
трёхдневный по соблюдению вот этой самой
Ну с одной стороны Свободы а с другой
стороны границ каждого
человека а потом через 3 дня ты наверно
уже догада может быть и нет Мы садимся
за стол и обсуждаем Как прошло у нас всё
это и у нас абсолютно точно Аня будет
корректировка абсолютно точно Саша
скажет А что вот он он не соблюдаем мы
только договорились А он да Или нам Ваня
или наоборот или Папа или мама И что это
значит это не значит что кто-то плохой
Это значит что мы не до конца
сформулировали эти правила каждого
человека и мы их
переформулируйте а потом следующие 2 дня
и примерно недели за две Если ты не
бросишь это дело в средине у нас
появляется тот самый семейный договор в
рамках которого мы живём
Угу Да это сложно не бросить на полпути
А почему это нет смотри вопрос че ты
хочешь вопрос чего ты хочешь да э А
почему тебе кажется что это сложно не
бросить кстати Ну потому что они Прям
каждый стоит на своём и мне нужно будет
дирижировать всем этим хором
шся те приятно дирижировать ты буде
дирижировать подожди ты ведь ишь из того
что они какие-то безумные существа и не
могут тобой владеть О если мы с тобой не
исходим из того что они
бездумно так жить людям вообще не очень
комфортно орать друг на друга людям не
очень комфортно друг друга бить или
толкать им не очень комфортно с ни
просто это никто ниг не говори
Извини да говорили про другое и очень
хорошо сделали я уверен что всё делаешь
Хорошо и лучшим образом и Правильно
говорили про другое говорили пытались
быть царём соломоном Да кивай кто прав
кто виноват Кто в этой ситуации как
должен поступить А я тебе предлагаю
заход с прямо противоположной стороны со
стороны каждого все правы всё все правы
нету правых и виноватых Ну как знать
виноват Саша или ня или прав са или Ваня
Да бого знает супер суб история
поно да Значит нам нужно говорить со
стороны каждого и мы говорим не об
усложнении мы говорим об улучшении жизни
сумасшедшей но Саша выиграет если ва не
будет к нему заходить в комнату или нет
да ну да ну что да Окей у этого должна
появиться системность Потому что это не
может быть один раз когда мама цикла на
Ваню и Ваня не зашёл или наоборот на
Сашу Это опасно Это опасно А вот если мы
договорились
у меня вот когда бумажка белая висит на
на дверях не заходи
пожалуйста это просто это примитивный
пример не надо им его подсказывать они
придумают свои и всё становится понятно
и Саше и Ваня или да Вань Несмотря на то
что мы в одной квартире если тебе
очень-очень важно со мной поговорить
напиши
эмку например
Поиграйте в это Вы реально получите
большое удовольствие Да и они получат
большое удовольствие они получат большое
удовольствие Потому что им это даёт шанс
на то чтобы
устаканится точно и приходит мама с
инструментами говорит чуваки давайте это
менять и я заодно мама Аня кое-что
поменяю Да но ещё раз Ань важно что тебе
надо с мужем поговорить без папы это не
прокатит ты понимаешь почему
если три человека живут по
сформулированным правилам и
сформулирован договору а четвёртый
говорит Нет ну ты понимаешь Знаешь ещё
есть какой момент вот с папой Да что он
тоже иногда как будто прям как ребёнок
себя ведёт когда я допустим ему говорю
там Убери там что-то или что ты вот
детям Иди скажи что ты меня тут тыкаешь
Ну так го так я им же сказала вот тебе
тоже хочу сказать так ты со свом своим
мрем тоже это поговори
е будет прикольно и интересно и это
интересный процесс Да я говорю а и тебе
и всем Ребята кто нас слышит сейчас это
интересный процесс может кому-то
показаться что как же Дима Ты сводишь
человеческие отношения к схеме я вообще
не свожу это к схеме мы просто ставим
защиты разные дальше отношения будут
развиваться сами по себе как они
развиваются будет прекрасно Да номы
защищаем каждого из намы проверяем то
что никогда взяли
проверяли вы никогда не проверяли Да как
как это устроено Да иногда мне неприятно
что-то что делает мой даже любимый
человек и вместо того чтобы это сказать
он Возможно не будет этого делать Я
каждый раз раздражаюсь и устраиваю
скандал проще оговорить разок а он за
это что-то попросит
отлично Ну вот ну да ну знаешь Они ещ
требуют И от меня как бы тоже да А ты ну
то есть Ну что если они что-то делают и
как-то меняются то я тоже должна это
делать Это в принципе правильно Да ну то
есть я тебе про это и говорю это это не
может работать да Ань это не может
работать на двух человек это может
работать только на всю семью ещё раз
очень важный момент напоследок я тебе
говорю ты не миришься своим детям ты
мама своим детям Да мы говорим о семье
не о том что приходит мама Аня так
сказать да просветлённая после
Ну парни у меня есть такое средство нетт
Нет мы вместе вчетвером оговариваем
новые рамки и решаем и рассуждаем и Пьём
чай и не знаю едим при этом возможно и
болтаем и возвращаемся Когда нужно
вернуться и оговариваем механизмы когда
вдруг срочно нужно вернуться на
следующий день что-то не сработало
Отлично Так это есть семей жиз Ну да Вот
скажи мне
пожалуста они сейчас не разрешают себя
фотографировать видео снимать и не хотят
выступать ИТ пра как Ну им 14 лет Слушай
у них Перестройка всего да имеют право
имеют право просто Они у меня такие
артисты Они раньше всегда выступали пели
играли и вот наступил то же момент вот
года два вот всё пой ну ты же тоже ты же
тоже Ань что-то делала в Во а потом
перестала это делать в 15 Ну ты чего вот
не помню такого вообще я я я про тебя
помню такое хорошо Да потому что это
происходит у всех Да я не знаю может ты
единорогов рисовала и перестала может
что-то ещё Но точно Ну ты чего ты
реально считаешь что ты такая какая была
в 5 лет или в 15 да точно нет У тебя
другие привычки Ты другую музыку слушала
точно в ВО и в 15 Ну что Ань Скажи мне
нет нет Скажи мне что ты в 15 продолжала
слушать Пусть бегут неуклюжие или что-то
там дагу нет же мы меняемся и они
меняются и взгляды меняются это а это
вернётся когда-нибудь что не знаю а
зачем г а может не вернуться что может
вернётся может не
вернётся Ну О'кей ладно нам же надо
чтобы у нас счастливые мальчики были Нет
это да это нам надо Всё да и поэтому мне
кажется что Верно верно на самом деле
что мы поговорили не о том что они там
не выступают или выступают или что они
там делают а именно о взаимодействии в
семье будет одно может будет И другое но
это точно
важнее хорошо спасибо большое прощаюсь
да
Приве Да спасибо приезжай ещё Да я
приеду конечно обязательно поже я
оденусь пока пока по пока пока Любить
нельзя
[музыка]
воспитывать любить